Capitalism makes money out of any damn thing.
O capitalismo consegue capitalizar até...
I'll give you a crude example: your need to take a shit.
Puta... Vou dar um exemplo bem escroto... Mas até a sua vontade de cagar.
I've read Mike Davis's Planet of Slums and it
Eu estava lendo o planeta favela do Mike Davis
says that in India, there's a huge problem concerning public
e ele fala, na Índia a questão do banheiro público é um problema gigantesco
toilet facilities. There's one latrine for like 10,000 people.
Tem tipo um banheiro, uma latrina, pra tipo, 10.000 pessoas
I don't know, I mean, 10,000 is a hyperbole.
10.000 hiperbólico, sei lá.
500 people.
500 pessoas.
What do they do? Some guys build facilities and charge for it.
E o que os caras fazem? Fazem banheiros e cobram.
They charge people for using it.
fazem um banheiro x e cobram das pessoas.
I mean, fuck! Making profit out of one's most basic needs
Porra! Você cobrar, assim...
is too much of a bad joke, isn't it?
Você lucrar com as necessidades mais elementares das pessoas é muita sacanagem, né?
And we don't have to go that far.
E a gente não precisa nem ir muito longe.
If we have to go to the restroom in a joint, we're allowed in.
Se a gente precisar usar o banheiro ali naquele boteco, a gente pode entrar.
In theory, for the sake of modesty,
Em tese, pelo nosso pudor,
we'll buy at least a bottle of water so it's not awkward.
a gente vai querer comprar uma água pelo menos pra não ficar tão chato...
A street dweller, on the other hand, won't be allowed in,
Agora um morador de rua não vai conseguir entrar ali nem pagando.
not even paying, he won't step inside.
Ele não vai conseguir nem colocar o pé la dentro.
That's it. Are there any public facilities here? No, there aren't.
Então é isso. E tem banheiro público aqui? Não tem.
People have to poop and pee on the streets.
As pessoas têm de cagar e mijar no chão...